## 循环队列是什么？
这里说的循环队列是单向循环队列。由于队列底层是可以用数组实现的，但是数组这种数据结构在操作头部元素的时候时间复杂度远远大于链表，所以一般情况下我们使用双向循环链表来实现队列。

其实动态数组的各项操作是可以通过first指针来将其时间复杂度优化到O(1)的，我们把这种用数组实现的并且优化之后的队列称之为循环队列。

## 循环队列如何实现-CircleQuene

### 出队
循环队列由于是通过数组实现的，那么其入队和出队就是从数组的尾部插入，头部移除的操作。但是这样子性能很低，就拿原先最消耗性能的shift操作来说，一旦队头元素移除之后后面每一个元素都需要往前位移一位，这就会导致性能的下降。那么该如何优化呢？

1. 新建一个first指针，这个指针一直指向的就是队头元素的索引，一开始first默认指向0。
2. 当元素出队的时候，只需要将要队头元素的值设置为空，然后将first移动到下一个位置，这其实也等于变向的删除了数组中队头的元素，这样子实现其时间复杂度只有O(1).

### 入队
入队要考虑的两个问题：
1. 当队列元素大于数组长度的时候需要扩容，扩容的时候就需要将队列中元素依次从first处放到新的数组中，比如当前数组中的元素是[8,9,1,2,3],first值为2也就是指向值为1的地方。那么最终添加到新数组中的顺序就是：1 2 3 8 9，它们的真实索引是： 2 3 4 0 1。真实的索引公示就是：
```js
realIndex = first % length;
first++;
```

2. 扩容之后还需要考虑到要将新元素添加到队列的末尾，但是这里的末尾不是真正的末尾，真实的末尾索引计算公示应该是：
```js
endIndex = (first + size) % length; // 首位索引 + 数组当前元素个数 % 数组长度
```
其实这个公式也适用于普通的数组push操作，只不过普通数组的first总是恒等于0。

## 循环队列应用：击鼓传花/约瑟夫问题
### 1. 使用单向队列解决
```js
/* 
	基于队列实现击鼓传花
	将元素依次添加到一个队列上 开始循环队列 
	取出值进行对比 如果值不相同 那么就添加对队列的尾部 并从队列头部删除
	如果相同 直接将这个值从头部删除 并且不添加到尾部
	循环到直到队列中只有一个元素 就OK了
 */

function flower1(persons,num){
	/* 1. 定义初始变量 */
	const q = new Queue();
	
	/* 2. 将人员全部传递到队列中 */
	for(let i=0;i<persons.length;i++){
		q.enqueue(persons[i])
	}
	
	/* 3. 遍历队列 知道队列中有一个元素时终止遍历 */
	while(q.size() > 1){
		// 3.1 将队列中前num个元素依次删除，然后依次添加到队列尾部
		for(let i=0;i<num-1;i++){
			let item = q.dequeue();
			q.enqueue(item);
		}
		// 3.2 上诉循环结束之后队列头部的第一个就是索引等于num的元素 直接将其从队列头部删除
		q.dequeue();
	}
	
	/* 4. 获取输出结果 */
	let lastItem = q.front();
	let index = persons.indexOf(lastItem);
	return persons[index];
}
```
### 2. 使用封装好的循环队列解决
```js
function demo(arr,num){
	let quene = new CircleQuene(arr.length);
	for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
		quene.enQuene(arr[i]);
	}
	console.log(quene);
	
	while(quene.size !== 1){
		// 只有每次循环到第三次的适合就将那个值出队，其他次都先出队后入队
		for(let i=0;i<num;i++){
			if(i==num-1){
				quene.deQuene();
			}else{
				let item = quene.deQuene();
				quene.enQuene(item);
			}
		}
	}
	console.log(quene);
	return quene.front();
	
}
let arr = [1,2,3,4,5,6,7]
demo(arr,3)
```
### 3. 最简单的基于数组解决
符合条件的直接shift
不符合条件的先shift然后再push到末尾
每一轮大循环都会移除一个元素
```js
function demo(arr,num){
	while(arr.length !== 1){
		// 只有每次循环到第三次的适合就将那个值出队，其他次都先出队后入队
		for(let i=0;i<num-1;i++){
			let item = arr.shift();
			arr.push(item);
		}
		arr.shift();
	}
	console.log(arr);
	return arr[0]
	
}
let arr = [1,2,3,4,5,6,7]
demo(arr,3)

```

## 循环队列中的索引映射问题
在循环队列出队、入队以及扩容遍历队列元素的时候都需要考虑一个问题，那就是普通数组和循环数组的索引映射问题，比如：
1. 入队的时候，如果是普通数组那么新元素的索引应该是size，循环数组的末尾索引就是(first + size) % length
2. 出队的时候，如果是普通数组那么新的首元素索引应该是原来数组中索引为1的元素,循环数组的首元素的索引就是(first + 1) % length
3. 扩容的时候，如果是普通数组那么每一个元素对于的索引应该是循环的计数器i，循环数组的每个元素的索引就是(first + i) % length

基于以上分析我们可以得到一个索引映射公式，并提取到单独的方法：
```js
transfromIndex(index){
	return first + index % arr.length;
}
```